好 咱们接着上一课讲啊 还是这个文档
这个文档呢 你们要把它收好啊
这个文档你们接着之后
哪怕工作了之后啊
里面百分之八十的关于CSS3的问题呢
都可以从这个文档里面找到答案
咱们这些课呢 讲这个过渡和动画
首先一句话解释啊
过渡和动画来干什么用的
它可以让我们的CSS属性呢 变得更加丝化
就我们这一个 这些课呢 就讲两个东西
一个是过渡 一个是动画
其实它们实现的效果呢
大同小异啊
将来呢 我们在开发过程中啊
能用过渡的就尽量用过渡
如果说过渡解决起来不太舒服
觉得很麻烦的话
我们可以使用动画
因为有的时候呢
过渡可能要结合一些介石代码
如果说你不想用介石代码
直接想用CSS全部实现的话
那么你可以考虑使用动画
为什么呢 因为过渡实现起来比较简单
动画呢 起来代码呢 要稍微多一点
就是你能用过渡 尽量用过渡
实在不行 弄通话
这就是咱们这两个知识
这两个知识呢
如果说你通过文档来解决的话
可能文档上不是很好写啊
因为这两个都比较简单
它并不复杂
但是文档写出来不好写
关于这个MDN的详细文档
我这里也有动画和过渡都有
但是呢 我给你解释这两个属性干什么用的
不是很好解释
所以说我们直接在课计方上进行演示吧
首先我们来说过渡
他们两个做的事情都是一样
让事业设置属性变得更加丝滑
好 咱们来试一下吧
随便写一个东西
demo1吧
比方说这里有一个盒子
这个盒子呢
我给它写上这么一个样式啊
一边看完一边运行
左边位置Leave Server
连过去过去
好 来啊
其实你们以后写代码了
也可以用这种方式
这种方式比较直观
给的盒子呢
设置一个样式吧
比方说宽度呢
100个像素
高度呢
然后呢
设置个背景颜色
背景颜色呢
F10
行了
就这么一个盒子
然后呢
我想希望呢
我当我鼠标移上去呢
我给他做一个变化
是不是属性变化
对吧
宽度呢
给他设置为200个像素
高度呢
设置为200个像素
好
然后呢
背景颜色呢
改一下
行了
这就是咱们要做的一个效果
那么现在我们移上去
是不是变化了
对不对
湿滑吗
他不湿滑
为什么呢
他变化太瞬间完成的
对吧
从一个状态变成另一个状态
那么我们希望他湿滑一点
怎么办呢
两个选择
一个选择呢
用过渡
一个选择用通话
我们刚才说了
能用过渡的
尽量用过渡
因为他比较简单
实在不行了
我们选择用通话
好
咱们用过渡试一下啊
过渡是什么意思呢
他的意思呢
就是说
能够让我们的属性变化呢
他不要那么快
不要那么瞬间
然后慢慢的进行变化
那怎么来做呢
具体的做法呢
其实并不重要了
你只要需要知道
他做什么事情就行了
怎么做呢
我们只需要给这个盒子呢
加上一个属性
叫开C型
什么意思
就过渡的意思
里边给一个时间
比方说给个5秒钟
S表什么意思
S表一个单位
叫做Second秒的意思
5秒钟
就是什么意思呢
就这个元素啊
它的CSS属性的变化
不要瞬间完成
你在5秒钟之内完成变化
比方说属标移上去
是不是属性要变
那变化的时候
由于受这个属性的影响
那么就不是瞬间变了
它就是在5秒钟之内
逐步的完成一个变化
你看是不是很简单
就这么简单
移出去呢
它就在5秒钟之内又变回来
属性的变化
不要瞬间完成
在5秒钟之内变化
就这么简单
你可以设置小一点
比方0.5秒
可不可以
也可以
好
移上去
0.5秒的完成变化
就这么简单
当然你也可以用别的单位
比方说毫秒
一个500毫秒
也是一样的
MS表示毫秒
是一样的
那么这里面有一个小细节
就是说这个属性的如果说
写到这儿写不写呢
写到这儿
一般来说我们不会写到这儿
一般来说
如果说这个盒子有过渡效果的话
我们一般就会让它长期
处于这个
Traceation的属性影响之下
因为这个属性是一定有的
对吧
这个样式是一定有的
所以说我们让它长期处于这个样式下
一般来说
我们不会写到一个特殊样式里面
为什么呢
你看一下
效果就明白了
移上去的时候有过渡吗
有过渡
因为为什么
因为移上去的时候
它有这个Traceation
对吧
它在500毫秒之内完成变化
但是一出来的时候
你看就瞬间变回去了
为什么
因为一出来的时候
是不是这个毫板就没了
这个就没了
对吧
没了过后了
它有没有过渡
它就没有过渡
所以它就瞬间变回来了
一般来说
我们这个东西就写到一个普通的样式里面
保持它一直有过渡效果
移上去
你看一下
就这么一个效果
对吧
这就是Traceation属性
那么关于Traceation属性
它的具体的用法呢
以参与文档
比方它里面还有很多东西
我们把它复制过来吧
你看它里面还有很多东西
一个是过渡的属性
这过渡的属性少说的啥意思呢
就是说
如果说你不设置这个玩意儿
你看我们刚才是不是只设置了时间
对吧
过渡时间
如果说你不设置过渡属性的话
那么就相当于是对所有的属性
应用过渡
就相当于是这里写的一个O
这是个关键字
表示针对所有属性
应用过渡
后面两个我们先放一放吧
啥意思呢
那么就跟刚才一样了
你这个宽度要过渡
高度也要过渡
背景颜色也要过渡
就这么个意识
那如果说你写一个具体的属性呢
比方说位置
什么意思
我只针对宽度应用过渡
你看高度是不是瞬间完成
颜色是不是瞬间完成
对吧
只有宽度有过渡
就这么个意识
一般来说我们
决大部分情况下一般都是O
所以说可以不写
那么后边两个还有一些东西
比方说
后边两个有一个过渡函数
过渡函数就是时间函数
那么这个玩意是什么呢
我们来看一下
还挺有意思的
不过这个玩意需要一些数学知识
我们也不用讲那么深
也不需要让你学习数学知识
我们使用一些关键字
可以去完成这么一个效果
它的默认情况使用的是意识
叫擦除
这啥意思呢
就是它这个变化
它就不是云数的
它有快有慢
那么我们怎么知道它的快慢呢
这个意思的话真不好显示
你这样子看吧
打开控制台找到这个盒子
它里边一个意识
看时间函数
你点击一下
你看吧
它就这么一个函数
你可以再来播放一次
你看是不是有快有慢
对吧
一开始缓慢的增加速度
增加速度
然后再慢慢平滑的减缓速度
这就是意识这么一个效果
当然你可以改成别的
比方说意识印
意识印什么意思呢
大概意思就是缓慢进入
你看是不是缓慢的进入
然后逐渐增加速度
你看
就这么一个效果
缓慢进入逐渐增加速度
就是它变化一开始很缓慢
然后慢慢变快
就这么一个意思
就是时间函数
当然你可以写成意思out
什么意思
缓慢退出
一开始快
后面慢慢就变慢
然后也可以写成意识inout
缓慢进入
缓慢退出
也可以写成linear
linear什么意思
线性的
对吧
我们之前学过linear gradients
线性渐变
对吧
就是线性的
就是云数的意思
你看呀
linear
是不是云数的
看一下
就是云数的
当然你还可以在这里调整这个
在这里可以调整
就调整这几个点就行了
你可以随便调整
想调整什么样就行
调整什么样
你看
就这样子
当然这样子过后了
它就变成了一个
叫做数学里边的一个备赛而曲线
这个玩意儿
我们不用去生纠
你只需要知道可以调就行了
我们一般来说
不用去调这个东西
除非一般调调的话
我们一般就是把它变成一个linear
或者是isinout
isinout
就变这么一些东西就行了
一般来说
我们不用去调这个备赛而曲线
就是这么一个东西
那么除了这个时间含述之外的
还有一个过渡延迟
就等一会再过渡
比方说我这里写个一秒钟
那么这个效果呢
也就是说
我移上去等一秒钟之后再过渡
我移出来等一秒钟过后再过渡
就这么个意思
简单吗
就简单了
你不用去背这里边的东西
一个都不要去背啊
查文的
你只需要知道这个属性来过渡
你甚至连这个属性的名字都不用知道
你只需要知道有这个过渡的东西就行了
好
这是过渡
那过渡是不是很简单
就实际一个属性玩笑
好
然后第二个呢
我们再看一下动画
动画
下面啊
动画是什么意思呢
就是可以预先的定义一套
系列一下变化规则
然后给个规则取个名字
比方说这里呢
我用一张图来表示啊
怎么来定义规则
通过关键字AITAR TFRAMES
TFRAMES的名字叫关键针
你知道我们
怎么无论是游戏啊
还是那个
一些动画片啊
对不对
它都是一帧一帧组成的
由一帧一帧的静态画面组成的
然后连续播放出来
看上去好像在动了
对不对
就这么个意思
叫关键针
就是定义几个关键点
那么这里这边
后边跟上一个名字
表示这个动画的名字
给它取个名字
你随便取
把规则名
然后呢
后边里边写啥呢
里边就写百分比
这个百分比是什么意思呢
就是一最开始是什么样子
然后呢
变化到百分之多少的时候
是什么样子
这个是时间啊
时间的百分比
最开始的时候
是什么样的一个set样式
然后呢
变
当数时间进行到百分之四十的时候
是一个什么样的样式
当时间进行到百分之百的时候
你定义好了之后呢
将来一个元素在应用动画的时候
它就有一个时间啊
从零开始一开始是什么样子
然后呢
逐步变化到这个样子
然后再从这个样子
对吧
就定义这么一套规则
好
咱们来随便写一个吧
呃
这里打开啊
先简单讲讲
我们一会呢
目标就是完成练习题
能够完成练习题就ok
因为关于练习题里面
就基本上涵盖了
我们平时开发中常用的东西啊
平时我们开发中用的最多的还是过度
还是过度
动画呢
有的时候也会用到
好
我们这里写个写一个
定一个动画针啊
team frames
就该定一个test吧
随便定一个啊
呃
然后呢
我们这边呢
就给它写上一个百分之零
一开始是什么样子呢
一开始一开始什么样子
我就还是变化宽度吧
行吧
还是变化宽度啊
宽度设置为一开始是一百吧
高度为一百啊
那么其实这两个我们都可以放着吧
放着吧
无所谓的
背景颜色
其实如果说你开始跟这个一样是一样的话
你就可以不写
啊
我们还是把写上吧
让它看清楚一点
好
一开始是这个样子
然后呢
变到百分之五十的时候啊
比方说半变到时间进行到一半的时候呢
你的宽度呢
变成一百个像素
对不对
一般两百个像素
高度呢不变
背景颜色呢变成
变成啥
是吧
nice clue
随便写一个吧
百分之五十的时候变这个
对吧
关键真嘛
然后呢
到最后的时候呢
变什么呢
变成宽度
两百
高度呢
对吧
逐渐变化嘛
然后呢
背景颜色呢
变成
呃
零零八十八十
好
咱们来试一下啊
就定义了三个关键证
于是呢
将来
一旦给这个元素应用这个动画
它就会按照这个思路来进行变化
那么现在呢
没有应用对吧
因为我们只是定义了一个动画规则
这规则可以用到任何元素里面去
可以重复使用
那么将来呢
我们可以在任何元素里面
用应用这个规则
关键是怎么让应用这个规则呢
非常简单
通过animation属性
对吧
其他元素可以使用这样的一个规则
animation
规则名持续时间
好
非常简单
我们这里写上animation
规则的名字
名字什么名字
test
实际时间一秒钟
啥意思
就整个一秒钟的时间里边
整个一秒钟的时间里边
你个按照这样的规则来变化
先是这个样子
然后呢
当进行到一半的时候
就是到零点五秒的时候
变成这个样子
那么你去变
然后从零点五秒到一秒的时候呢
变成这个样子
对吧
就这么简单
你看一下吧
刷新啊
我们移上去的时候吧
这样子看着更加清楚一点
好本
移上去的时候
再加上这个动画
看到没
是不是有这么一个变化
总共一秒钟
我写了两秒钟吧
这里把这个就注释掉了
这个就没什么用了
两秒钟
你看是不是
第一秒变成这个样子
第二秒变成这个样子
对吧
从这变到它
然后再变到它
对吧
当然这个时间可以调的
比方说三十
懂得意思吗
三十
而且这里面关键是不仅仅可以订三个
可以订一订一数量
百分之二十十五都可以
随便
就这么简单
多复杂呢
当然有同学说
让火仪去怎么办呢
他回去他不会
他会瞬间回去的
他动画播放完了过后
就回到初始的
其实这个东西还是可以改的
不过一般没有人去改它
就是播放完成动画之后
他就可以回到初始
就这么一个意思
好 今天我们再看
其实这个animation里面的用法还是很多的
它除了规则名持续时间之外的
还有一个重复次数
啥意思
比方说我这里写个二
你看一下
有什么效果呢
写个二
它就播放两次
第一次播放第二次播放
是不是播放两次
它功能也是不是要比一个
Tracer性要强大一些
不过它写下代码了
要写得多一些
所以我们一般来说
平时用过渡
尽量用过渡
它比较简单
然后过渡解决不了
我们用动画
动画的功能要强大一些
播放两次
那如果说希望无限次播放
就写infinite
infinite叫做无限的
那我就不等了
我就不等了
不然这里头不知道等到啥时候去了
它就一直播放
一直播放
好 这是播放次数
还有这时间函数一样的
都是时间函数
这里我们可以使用
is in is out
in out
你可以看到空置台里边
你可以找到这个时间函数
这个hover的时候
我们把hover加上
hover的时候
你看不就一个时间函数吗
is in out
你可以在这里调
可以随便调
你自己看
然后这是时间函数
还有一个动画方向
这动画方向是什么意思呢
这个就比较有意思了
这动画方向是这样子
就说我们目前的动画
就第一次播放的时候
它是正向播放
什么叫正向播放
从这开始到这
到这对吧
正向播放
然后第二次播放的时候
也是正向播放
就是于是它有一个跳
有个跳跃
你看
播放过来跳回去
又正向播放
跳到0%
0%
50%
100%
0%
50%
100%
0%
50%
100%
看没
要正向播放
那么其实我们可以调整动画的方向
其中比较常见的就是这样调整
叫ultimate
什么意思呢
就是间隔的
间隔反转
什么意思
就第一次正向播放
0%到50%到100%
然后接下来反过来
又从100%回到50%到0%
然后再反过来
再正向0% 50% 100%
再反向50%
你看一下什么效果
0% 50% 100%
50% 0%
50% 100%
原来意思就这么个意思
叫ultimate
简单吧
最后一个延迟时间
这个动画播放了
先延迟个比较说一秒钟
等一会再播放
不要那么着急
着什么急
等我一会
延迟一秒钟
对不对
后边就不延迟
就动画一直播放了
一开始要延迟
正向的时候要延迟
一秒钟播放
回去
注意开始的时候要延迟
就这么一个意思
动画就完了
接下来我们开始做题了
我们这里面就建一个做题
做题吧
好
首先我们把这个题
我们要做的题
七道题
粘过来
然后我们看着效果来做
第一道题
打开
效果是什么
我们把这个做题打开
啥都没有
图片又夹在不出来了
图片我们这里
从这样夹在吧
到个用决定路径
从根部路下面的练习题
当然这样子写路径
有个前提条件
你必须要使用never server
必须要使用这个
never server打开
你才能用使用决定路径
练习题
效果
到底
ok
第一道题
我们要做的效果是这样子
首先这个图片
先不用管别的
首先图片是个圈圈
对吧
所以说很简单
我们找了个图片到
把变成个圈圈
怎么变
上去和学过的
忘了就查文档
查文档不丢人
同学们
一开始都是这样子的
慢慢你就熟悉了
你写多了
一个博士买掉
是跟那个边疆挖一样
你忘不掉的
就跟DIV一样
你忘不掉
好
那么这里把设置为多少呢
50%
它就是个圈
当然你把设置成百分之百
有的人
学会把设置成百分之百
超过了百分之五十
它就没变化了
因为它这个圆不能再大了
它盒子就只有那么大
所以说一样的
好
那么它是被圆了
对吧
那么接下来我们来看一下
鼠标移上去
有这么一个效果
首先我们看一下
变化了哪些东西
首先移上去
是不是给它加了一个阴影
对吧
鼠标移上去
它加了一个阴影
所以说我们给它设置一下
哈伯
鼠标移上去了
过后加了个吗
加了个阴影
叫做box
shadow
我们一点看变化就行了
什么零零
三片是吧
随便写个啊
RGBA
调5
移上去
你看是不是一个阴影
我这阴影好像比较黑一点
黑一点
我就不设置半透明了
你看是不是一个阴影
对不对
然后我们再把鼠标移上去
我们干涉直接把鼠标
再设置哈伯
在这里
哈伯
那么我们看一下
鼠标移上去过后
它变得之前是很模糊了
对吧
为什么会模糊
是因为它说了这个要一个透明度
零点五
那么鼠标移上去了之后
它的opacity就被它设为一
不透明了
移上去看一下
是不透明了
然后还有什么呢
它是不是还要变大
对不对
还要变大
那么变大的话很简单
我们上去和学过了
光了就长文档
transform
变形
里边有个啥
里边有个scale
说放
对不对
横向重向把它变成1.5
我就把手指的1.5吧
1.5倍
scale
说放
1.5
好再看
那么目前呢
有个什么问题呢
就是它没有动画效果对不对
那非常简单
我们是不是在这里设置个Tracee形
注意啊
里头设置到这儿
对吧
我们给它设置为零点五秒吧
你看
变化就这么简单
非常很有意思
而且你会发现这些视觉属性
看这些都是是不是都是视觉的变化
视觉的变化呢
是不会影响其他盒子的
不会影响布局的
然后最后一个就是它变形
它还要做什么
它除了放大之外
它还要做旋转
那么再加一个旋转
因为我们变形是可以有多个变形的
你可以看文档
所以可以多种变形叠加
第一种变形
第二种变形
不用加多少
直接空格写就有完事了
那么我们接下来再给它加一个变形
就是旋转
是不是Rotate
你不仅要放大
还要旋转
旋转个多少度呢
旋转到一圈儿呗
360度
你看
之前如果说没有这个全随性的话
你是看不到旋转的效果了
因为没有全随性
它旋转的一圈还是一个样子
对吧
它没有个变化过程
那么加了这个过后
你可看到这个效果了
就这么简单
这就是咱们第一道题就做完了
对了
刚才还要说一句
就是这个过度也好
动画也好
它不是所有属性都能支持的
它什么属性能支持
只有那些数值内的属性
比方说你看这些
是不是数值0.51是不是数值
包括是线度也可以
这是不是数值
全都是数值
对不对
颜色也是数值
像这些东西都是数值
transform也可以
这些属性才能支持
比方说宽度
高度
margin
这些东西都能支持
pending
border
这些都能支持
但是有些属性是不能的
比方说像这个玩意
你怎么变过度吗
从pointer变成d4是怎么过度吗
包括还有什么呢
还有这种属性
你怎么过度吗
没法过度
对吧
还有什么display
perlation
这些属性是没法过度的
好
这是地道题
大家暂停视频
把地道题完成
最好是在听我讲之前
你们先去做一做
无论做得出来
做不出来
都无所谓
但是你做了过后
你一定要比不做强
实在做不出来
听我讲
好地道题做完了
第二道题
对题还是一是有意思
第二也是我们平时开发中
比较常见的一些场景
第二道题
我们看一下第二道题的效果
目前是这个样子
让你做成这个样子
把它变成个圆
那变成个圆还不简单吗
那变圆
来吧
我们首先找到这个bore
对吧
把它设置为border radius50%
不就变圆了吗
变圆是非常常见的
然后接下来
他要做这么一件事
又跟介石有关了
你看
点击屏幕上任何一个点
让这个圆跑到这个点
来
就这么点的
让它跑到这来
那怎么弄呢
怎么弄呢
我们可以这样子
是不是可以写介石
要是写什么事件
点击事件
点击的时候跑到鼠标位是哪
是不是就可以设置什么
设置left和top
因为它是固定定位
可以吗
可以
好
咱们来试一下
我们在注册给window
注册onclick时间
当剪辑的时候
我们是不是可以拿到鼠标的
相对于这个屏幕的做标
对吧
client x和e点
client y
好
咱们来看一下吧
这边是我们的效果
控制台
点击
对吧
是不是可以拿到做标
拿到做标之后
我们是不是让这个盒子
跑到这个标标上来就玩笑了
对不对
所以我们拿到这个元素
box
等于什么
document
get element by id
不
拿到这个盒子
然后呢
给它设置什么
设置style left
等于多少
等于e点
client x
横坐标等于
等于我们鼠标的横坐标
然后重坐标呢
style top
等于e点
client y
凭截上PS
来吧
我们看一下
变化的太过于突然
怎么办
它的属性变化的太过于突然
加上过渡就完事了
trustition
对吧
你要说你希望在0.5秒内完成过渡
来看一下
就过来了
但是现在目前一个小问题
是什么问题呢
就是
它跑到哪
是这个盒子的左上角
到这个鼠标位置
对吧
不是盒子的中心
有点不舒服
对不对
因为我们设置的Left
是设置了这个盒子的左上角
这是个正方形的盒子
注意啊
它只是视觉上变成圆形而已
它仍然是一个体形
所以它设置到这个点
看
这个点到这个鼠标位置
仔细看
说到这个点到鼠标位置
那怎么办呢
是不是我们还需要把这个盒子
往左边
就是把这个座标往左边
要减去它宽度的一半
中座标也减去高度的一半
对吧
所以减去它宽度的一半
宽度是多少呢
它宽度是30
然后就减去15
那么这里也减去了15
就完了吗
好
再看
是不是可以
是吧
就这么简单
有了过渡过后
你看
以前我们要写这个动画
得用介石
那太麻烦了
非常非常麻烦
你们知道用介石写的动画
还要写个技时器
一点一点的变化
现在是不是加上一个属性玩事了
它有一个初始值
我给它设置一个目标值
由于它是个过渡效果的影响
它就一定在一个时间内完成变化
非常舒服
然后这里边
我给大家说一个小的细节
设置Left and Top值是可以的
没问题的
但是我建议大家
尽量不要设置Left and Top值
尽量使用什么呢
比方说这里
我们把它设成个坐标
设成一个坐标
是X坐标等于这个
Y坐标等于这个
当然这里可以直接使用XY
这个好理解吧
我用个变量而已
效果一样
但是我们设置Left and Top值呢
不是很好
因为这两个会导致浏览器
重新布局
因为这个Left and Top值变了
它会影响
可能会影响其他元素的
所以说我们注意好去设置什么呢
设置Transform
为了提高效率
提高渲染效率
我们最好去设置个Transform
因为我们知道
Transform里面一个东西叫做平移
对吧
Transnet
平移
它一开始在哪呢
一开始在这
我们让它平移一段距离
对吧
平移到某一个点
是不是最好
对不对
我们让它平移到某个点
平移到哪个点呢
是不是X座标
Y座标
对吧
平移多少像素
中向平移多少像素
那么这个地方
我们给它设置一个Y座标
X座标
从一开始的零
零这个位置
平移到这个位置
平借一下
这样子呢
效率要高一些
效果是一样的
但效率它要高很多
因为它这个只是视觉效果的变化
它不会影响布局的
浏览器渲染起来
效率要更高
那么这是关于DEMO2
暂停视频
坐一下
好
第三个
拎穿
第三体
第三体是一个向拿菜单的效果
啥意思呢
我这边打开
看效果
最终我们要做成这个样子
就是
第三个跑道
在这
好
其他的央视给你们写完了
目前央视写成这样子了
然后呢
你要做的事情
就是鼠标移上去的时候
它拉出一个向拿菜单
就这么个意思
好
那怎么来弄呢
我们首先把这些圆角的收子好
你看
无论是上面这个菜单
还是下边这个浅色背景的
都有个圆角
那么这边是没有的
我们把这个收子好
上面这个菜单是H2元素
是这个元素
H2元素
所以我们找到这个Menu
H2
要收子一个Border
来讲是
形象圆角很常见
但是很简单
还有多复杂呢
要收子
要收子一个圆角
下来的菜单
哦
要收子个Menu
是Menu这个背景
你可以至于看一下
要收子个圆角
没问题吧
好
然后下面这个紫菜单
这个区域
也要收子一个圆角
Suppermenu
因为前面这一样式
都是你们学过的
我就
你们不用自己去写
当然有训练的东西
可以去写一下
下面也是个圆角
对吧
收子成这个样子
然后我们怎么来做出
这下拉效果呢
这需要一点想象力
怎么来做出下拉效果呢
是不是他一开始是看不见的
对不对
看不见是什么意思
其实我这里用了一个小技巧
大家可能不太容易想得到
我一开始是让Suppermenu
做了这么一件事
我给他收子个变形
叫做缩放
你看这个变形这一块
他有这么几种变形方式
红坐标
纵坐标一起变
还用了纸变红坐标
或者是纸变纵坐标
或者是两个
分别由不同的比例来变
都可以
那我这里怎么做的呢
我这里其实收子的Style Y
你看着啊
我这里收子的Style
Y
纵向上变形
缩放到以前的0.5倍
是缩了一点0.1倍
所以说成这样子了
对不对
但是它是按照什么来说的
它是按照中心点来说的
我希望它按照这个点来说
我希望它的变形原点在这
变形原点在这
按照这个原点来说放
那怎么办呢
是不是要查文档
怎么来改变变形原点
对吧
你只要能够找到
我要做啥
从这个部落里面能够找到
你想要的就可以了
怎么来变形原点
叫Transform Origin
你一查就明白了
我要干嘛收子它变形原点
在哪呢
横向最终纵向在上面
余桑变形原点在这
在这
那么现在我们再来进行说放
你看一下
看呗
是不是
既然还来干嘛
收子成敌人
然后我鼠标移上去的时候
移到哪
是不是移到Menu上面去的时候
power
移到它上面去的时候
它下边的这个sabmenu
我再把它变形变回来
加上一个过渡
谁过渡他过渡
因为他在变化
所以他过渡全是行
0.5秒
0.5秒有点时间有点长了
0.3秒
你看
这个效果就出来了
对不对
好
这是一个下拉菜单
这这道题
下一道题
第四题
好
看效果
这道题我们最多的效果是这样子的
一个首风琴
对吧
是不是首风琴
那么这里的我没有用刚才的Scale
没有用那个说放
我是让怎么做的呢
其实你看一下
一开始是这样子
都是显示出来了
然后我要做什么
我要让一开始全部都给我
高度设为0
先把这一块高度设为0
大家之前都没做完了
但您视频先把之前的做完
把这个高度设为0
然后点上面这个的时候
我再把他下面这个东西高度设为一个固定的值
比方说他高度是多长的
高度是150好像是
我忘了
高度
好像是150
高度固定为150
明儿这是吧
所以说我们的整个思路很简单
一开始把这些东西高度全部设为0
点这个的时候呢
再把他的高度设为150
特殊就展开了
对不对
好
咱们来做一下
那么具体这里面有很多的细节
细节的话无所谓
我们遇到了再说
那么我们看一下整个容器就这样子
拆单1
拆单2
他只拆单
下面一个UO
所以说我们找到这个UO
把所有的UO这个高度
Suprmenu
高度设为多少呢
设为0
设为0过后
你会发现他的文字还能显示
因为他一出还显示
所以说一出隐藏
不就变这样子了吗
给他个圆角吧
给整个容器
迷你抗停的一个圆角
这个很简单
Border Redus
5个相处
远角出来了
好
接下来是要做GS时间了
点击
给谁注册GS时间
是不是给这些H2
给这些H2注册
点击时间
那来呗
我们找到script
找到所有的H2
那怎么找呢
怎么找这个H2元素呢
是不是找menu下面的
找到所谓的menu元素吧
然后再去找这个H2
我们来找所有的menu元素
Document
GetElement
GetElementByClassName
根据那样是去找
找什么呢
找这个menu
对吧
所有的DIV
是menu
找到所有的DIV
找这个
然后循环他
一个一个去找他里边的H2
对吧
好
我们来循环他
for循环
这些东西基本循环的要写书
应该写了很多次了
每循环一次是不是拿到一个menu
menu
你书书看一下吧
你心里边没底
你就书书看一下
你看是不是拿到每一个menu了
对吧
menu元素
我要找什么
找他里面的H2元素
给H2元素注册是点击时间
那找呗
找什么找menu下面的
为什么不直接给menu注册点击时间
因为给menu注册点击时间的话
到时候你点
点里边的时候
他也会受到点击
对吧
点里边他也是属于这个menu的
每一个
每一个menu他里面有个H2
一个这个东西
你点这个东西里边的时候
他也是受到点击的
那到时候有点乱
我们找他的H2
精准的找
我们要注册的时间的元素
H2
好
我们找到他
怎么找呢
继续成绩查到呗
menu下面的用什么
get element by
对吧
H2
就找到H2了
然后呢
因为他反回的是一个集合
我们要取第一个
对H2元素
我们输出一下这个H2
看一下这个循环
是不是把H2找出来了
你看
一个H2就出来了
好
那么接下来我们要找给这个H2
就注册点击时间
on click
注册点击时间
点击的时候干嘛呢
我们干脆单注几个喊数得了
handle
click
这是什么
这是处理H2的点击时间
好
那么我们把喊数给他
H2点击的时候
我们输出一下这次
这个这次指向谁
顺便要复习一下解释
诶
这边啊
点击的时候为什么没出来呢
我看一下啊
点击的时候
他为什么没注册他呢
发现
诶
没有注册上
啊
我们再把这个H2输出一下
H2输出刚才看到的区是没有问题的呀
H2
拆单1
拆单2
拆单3
看一下
拆单1
啊
看到了啊
刚才没点上
呵呵
诶
在这
啊
诶
可以了
对吧
好
Z是指向谁啊
指向当前你给谁注册的时间就指向谁
你给哪个H2注册的时间就指向谁
那么Z是指向谁
指向当前点击的H2元素
对吧
好
那么点击的时候要干嘛呢
我们刚才说了
点击的时候要干嘛呀
是不是找到这个H2
下一个元素UAL
对不对
找到H2的下一个元素UAL
然后呢
把它设置成什么
高度150
对不起
好
找到这个Z
这是个H2元素
它有个什么属性呢
叫next
sublims
animate
我可能忘了啊
可能记不住那么长的暗词
就是下一个元素
找到这个UAL
就输出一下一个UAL
点击的时候
看一下怎么能找到它下一个UAL元素
然后我肯定写错了
然后就找一找叫next
animate sublims
sublims没什么意思
就是兄弟姐妹的意思
下一个元素
兄弟
就是下一个兄弟元素
好
再来看一下
点击的时候
你看是不是找到一个UAL了
点这个的时候
也就找到这个UAL了
看不
好
那么我要做的事情是不是把这个UAL展开
怎么展开
给它设置高度的
高度也多少
150个香薯
好
先让我们看一下吧
点击是不是展开了
只差没有过度
没有过度怎么办
是不是设置过度
给谁设置过度
你谁要变化就给谁设置过度
谁变化
UAL变化
那么给这个UAL
有sublims设置过度的效果
全程性
0.3秒
好点击
你看是不是展开了
对不对
好
那么这里边还有一些细节
我们可以一次把它做完
点击的时候
我们还要去做这么一个处理
第一次点击展开
第二次点击的
我就把它收回来
第一次点击展开
再点击一下
我就把它收回来
所以我得知道它是有没有收回来
那我怎么样知道它有没有收回来了
我就看目前这个菜单有没有打开
啥意思
我点的时候不是找到它下一个菜单了吗
点的时候是找到它这个菜单了
如果说这个菜单Client Height
高度有值
所以有高度
有高度怎么样
是不是它表示它目前已经展开了
点的时候它已经有高度了
是不是已经展开了
那么这个时候
把它变成0
L是它目前没有高度
没有高度的话
说成150
好
你看
这都是细节处理
那么还有个小问题就是
当我点的时候
当我如果说需要展开
比方说点
开始
我点它的时候
我只控制它的子菜单
对吧
我要把其他的子菜单全部收起来
所以说我点的时候
还要做一件事
就是除了
当前这个
UL之外
其他的子菜单
全部收起来
那是不是要拿到所有子菜单
对不对
那也很简单
我们拿呗
值钱通过这个
再来一次吧
Document to get elements by class name
这个写单也不能帮忙
阿分你帮忙
阿分你别写单
Submenu对吧
通过这个那样是拿到所有的子菜单
Submenu
然后干嘛循环呗
小于什么
Submenu
Dialiance
循环要写的非常非常熟悉
特别是循环个数据
循环个什么样
好
循环这个所有的子菜单
一个个拿呗
Submenu
Menus
拿到所有的子菜单一个个拿
除了它之外
怎么样除了它之外
它也是个子菜单
它也包含在这个
包含在这个数据里面
对不对
所以说呢
我们判断一下
如果说它不等于UL
是不是除它之外
对吧
其他子菜单干嘛呀
Style
Type
色归零
你看看
先点击
再点击
为什么点击可以收起来
因为点的时候
点每一个菜单的时候
它都会把其他的所有的子菜单
全部收起来
对不对
然后再点击它收起来
那么就写完了
就这么一个效果
这是一个首风琴效果
非常经典的
好
这个题呢
可能要写
UL要写介绍
可能稍微复杂一点
其他事业线是很简单
就这么一句话
通过这道题
大家可以体会到
其实过渡呢
我们很多时候是要配合介绍使用的
好
来把这个题做一下
好好去树立一下
好
下一题
第五题
然后这边效果打开
有点意思
这个颜色的东西不用去管
颜色啊
这些具体的尺寸啊
这东西不用管
你只要大概做出
做出来的意思就行了
你说这个玩意用过渡
还是用动画的
说动画好一点
过渡的话
你过渡完了就完了呗
那还有怎么又回去了
对了
说动画好控制一点
说我们这里呢
有这么一个球
这是我们的球
他连远都不是
说我们首先把它变成一个圆
不
Border radius
50%
那么肯定要给他设置个动画
那是不是要定义动画
那忘了定义动画怎么办
查文的
哎
就是定一个keyframes
关键针对吧
然后呢
用animation去应用它
说我们这里呢
就是定义关键针
keyframes
再订个名字要jump跳
你看这边怎么炸跳的呢
发挥想象力
炸跳的吗
其实就两个状态
你看看就两个状态
但它在两个状态之间不停的变
一个状态
一个状态是在最开始的地面的时候
它是一个什么
一个缩放
加扁的状态对吧
什么叫压扁
本来是一个事实方方的一个圆
怎么为什么说事实方方的圆
就是一个圆
本来是个举行了对吧
然后呢
纵向压缩
横向拉伸
不就压扁了吗
就那么一要做的事情呢
最开始的事情呢
其实我可以在这里演示一下啊
一开始是些什么transform
怎么样
scale
横向
是原来的比方随便写个1.3倍
纵向是0.7倍
你看是不是压扁了
对吧
这是初始状态
你看这个简单吧
说百分之零的时候是啥状态
就这个状态
好
那么另一个状态就是到百分之百的时候了
百分之百的时候是什么状态呢
那么就是
纵向上0.7
对吧
它是从另一个方向压扁
1.3
变这样子
然后呢
不仅如此
还要跑到上面去
跑到上面去怎么跑
是不是transnate
因为我们变形可以写多个变形
对吧
transnate y
只需要那个纵向上的平移
往上移动怎么移动
负的呗
比方说负的100个像素
跑到了来了
也就是从这个状态变成这个状态呗
好
最后应用动画
animation
动画的名字
将不
动画的持续时间
一次持续时间
我们就给它设置一秒吧
然后时间含述
我们就来个
蓝色写了
地内延迟没有
重复次数
无限重复
音分镭子
重复方向
一开始正向
然后再反向
是吧
0到100%
然后再回来
alternate
后边的热标
好
我们来看一下
挺可爱的
对不对
时间太长了
一个是短点呗
如果说我们这里还有个小的
就是它这里有个颜色的变化
对吧
你看我在最终的目标位置
该设置个颜色就行了
卡了
设置一个啥颜色
随便啥颜色都行
设置一个
brown
随便设置一下吧
把它变成16斤值的
OK
哎
我是不是卡了
I ground
对吧
也像个鸡蛋
就完事了
这就是咱们这个效果
顺便给大家说一下
这个百分之零是有一个别名的
就是可以写另外一个单词叫frown
这个百分之百可以写另外一个单词叫to
完全一模一样的
只是可以订了两个不同的单词
你可以用它代替百分之零和百分之一百
对吧
这是一个小的效果
大家试试多一年吧
一年三秒
好
这是这么一个小题
暂停视频
做一下
后面两个题道
我希望大家能够尝试了自己做一下
好
D-6题
D-6题我要做成这么一个样子
这是一个什么
夹仔冻的效果
对吧
看一下
这是夹仔冻的效果
我们目前是这个样子
那我要做成这个样子怎么做呢
首先我把它变成一个圆角
你看看
每个短数线这边已经有了
就是这五个DIV
每个DIV一个短数线
颜色的一些尺寸的一些都无所谓了
你们大概做成一个样子就行了
我要给所有的DV做成一个圆角
Border Radius做个五个相处得了
差不多有这么个意思了
五个相处
好
那么接着他们要不放动画
你就看其中一个
你就看一个
你不要看其他的
无非就是长短长短长短短没
所以他们动画的定义真实上
每个都是一样的
你看
每个都是一样
对不对
所以每个一样
长短长短变色变色
对吧
所以就两张keyframes
叫做拉
拉伸
随便取个名字吧
叫啥呀
楼顶吧
夹仔
一开始是什么样子呢
一开始呢
我们就一开始没有什么样子
一开始就transform
scale y
重相拉伸0
然后变成什么样子呢
transform
scale y
变成1.3倍
4倍
5倍
好
那么我们试一下
先变成1.5
试一下
看一下
差不多
那么也就是说一开始是0
变成1.5
怎么变呢
我们是不是可以给他应用动画
animation
名字楼顶
时遇时间
比较一秒钟吧
函数
那么就来个意思
英奥者
行不行都无所谓
就大本大开这么个意思
就行了
延迟
没有延迟
重复次数
无限重复
infinite
方向先变长
然后再从长变短
对吧
有一个反向的
alternate
后边一个不要
不能是0
一开始是1
1倍
对吧
1倍变2倍
然后再来个颜色的变化
他颜色的变成全面写一个
nice blue
有点意思的
只不过目前他们是一起变的
对不对
我们说是短一点
0.5秒
他们是一起变的
其实我给他每一个设置
一个不同的延迟就可以了
第一个动画
一开始就开始变
第一个动画延迟一点时间再变
是不是就有戳开了
对吧
就戳开了
你看面
那我怎么来设置延迟呢
比方到此
到此一就不管了
他就是一开始有变的
Bot2
我可以重新来设置一下
animation对吧
其实这是一个数学属性
它里面包含了很多的属性
你其实你可以看这
这个里边有一个
你看animation
你展开啊
像那种数学属性
它就对一个小三角
你可以展开
它里面实际上是很多属性
animation duration
实际时间0.5秒
然后animation timing function
那个函数时间函数
easy out
animation delay
要不要延迟0秒
对吧
它是一个数学属性
所以说呢
我们可以在这里边
单独来设置
它的animation
delay
就好必说那个
background
背景颜色
是不是有很多属性
组合而成的
对吧
背景颜色的位置啊
图片啊
背景颜色的尺寸啊
对不对
好
animation delay表示延迟
那么延迟个0.2秒
看一下
你看第二个什么时候
就比较特别
对吧
它慢一点
它慢了一点
慢一拍
那么第三个呢
再慢一拍
第四个呢
第五个呢
再慢一拍
你看
是不是出了这么一个效果了
对吧
有加在东东效果
就还挺有意思的啊
额
你看现在我们做这个效果了
都不用
不用的那些设计师去做图片了
我们直接用CSS就可以搞定
好
最后一道题啊
这道题还挺有意思的
好
看一下吧
你们自己尝试去做一下
并不负责
好
来吧
来做一下啊
为什么我这里啥都看不见
这个背景图呢
也得重新设置一下啊
图片位置呢
在这
下面的
用绝对定位吧
练习题
下面的效果
下面的
背景
目前在这
好
完成作业
那么其实也是一个动画
对不对
是不是一个动画
要定义关键争
Kinfamous
叫做
SWIM
当球鲜
好
最开始的哪个位置呢
最开始我们再照个吧
在这
其实又是个旋转
对不对
就是把这个图片来进行旋转
按到什么点来旋转
不是按到终点啊
就是在水旋转
我们来看试一下吧
先把它做成那个样子
Transform旋转
往哪去查文档
Rotate
负了90度
为什么变成这样子了
因为它是按到终点来旋转的
对吧
所以我们要重新改变它的
什么Transform
Orange
改到哪
改到这个点
这个点是不是图片的终点
对吧
橫向居终
重向了
再上边
终上
Center
现在我们再来旋转
这是很历史的
随时针
就旋转到这了
对不对
我们来看一下
最好的方式你可以再点这
你选择到一个合适的角度
比较45度角
对吧
所以一开始在这
是不是45度
最开始是45度
然后结束的时候
变化到哪呢
结束的时候
Transform
Rotate
负了45度
结束在这
然后就变来变去
对不对
所以说我们一开始
百分之零
Front的时候
是这个
你看现在做这些效果
就非常非常简单了
变化到这个
然后去应用动画
Animation
名字
Switch
持续时间
比如当了一次的持续时间
就定了钟吧
时间含述
1是In Out
延迟不延迟
重复次数
无限重复
方向
Outline
这个不要
就已经当起来了
好就做完了
把这七道题数完成
咱们这一课就结束了
这一课就讲两个东西
全随性
过渡最常见的
然后动画
过渡解决不了
去用动画
具体怎么弄
然后去查文档
好
那么这一课就到此为止了